Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Data types/AFix.po
Languages: zh_cn

source: Description
zh_cn: 描述

source: Auto-ranging Fixed-Point, ``AFix``, is a fixed-point class which tracks the representable range of values while preforming fixed-point operations.
zh_cn: ``AFix`` 是一个支持自动范围的定点类型，它在执行定点运算时跟踪可表示值的范围。

source: **Warning: Much of this code is still under development. API and function calls may change.**
zh_cn: **警告：此代码的大部分仍在开发中。 API 和函数原型可能会发生变化。**

source: User feedback is appreciated!
zh_cn: 感谢用户反馈！

source: Declaration
zh_cn: 声明

source: AFix can be created using bit sizes or exponents:
zh_cn: AFix 可以在创建时指定总位宽或指数部分位宽：

source: These will have representable ranges for all bits.
zh_cn: 这些将占据所有位的可表示范围。

source: For example:
zh_cn: 例如：

source: ``AFix.U(12 bits)`` will have a range of 0 to 4095.
zh_cn: ``AFix.U(12 bits)`` 可表示的范围是 0 to 4095。

source: ``AFix.SQ(8 bits, 4 bits)`` will have a range of -4096 (-256) to 4095 (255.9375)
zh_cn: ``AFix.SQ(8 bits, 4 bits)`` 的范围为 -4096 (-256) 到 4095 (255.9375)

source: ``AFix.U(8 exp, 4 exp)`` will have a range of 0 to 256
zh_cn: ``AFix.U(8 exp, 4 exp)`` 的范围为 0 到 256

source: Custom range ``AFix`` values can be created be directly instantiating the class.
zh_cn: 可以通过直接实例化类来创建自定义范围 ``AFix`` 值。

source: The ``maxValue`` and ``minValue`` stores what backing integer values are representable. These values represent the true fixed-point value after multiplying by ``2^exp``.
zh_cn: 在定点数表示法中， ``maxValue`` 和 ``minValue`` 变量用于存储可表示的最大和最小整数值。这些数值是在进行 ``2^exp``（即2的exp次方）的乘法运算后得到的定点数的实际值。

source: ``AFix.U(2 exp, -1 exp)`` can represent: ``0, 0.5, 1.0, 1.5, 2, 2.5, 3, 3.5``
zh_cn: ``AFix.U(2 exp, -1 exp)`` 可以表示：``0, 0.5, 1.0, 1.5, 2, 2.5, 3, 3.5``

source: ``AFix.S(2 exp, -2 exp)`` can represent: ``-2.0, -1.75, -1.5, -1.25, -1, -0.75, -0.5, -0.25, 0, 0.25, 0.5, 0.75, 1, 1.25, 1.5, 1.75``
zh_cn: ``AFix.S(2 exp, -2 exp)`` 可以表示：``-2.0, -1.75, -1.5, -1.25, -1, -0.75, -0.5, -0.25, 0, 0.25, 0.5, 0.75, 1, 1.25, 1.5, 1.75``

source: Exponent values greater 0 are allowed and represent values which are larger than 1.
zh_cn: 指数值大于 0 是允许的，用来表示该数值大于 1 。

source: ``AFix.S(2 exp, 1 exp)`` can represent: ``-4, 2, 0, 2``
zh_cn: ``AFix.S(2 exp, 1 exp)`` 可以表示：``-4, 2, 0, 2``

source: ``AFix(8, 16, 2 exp)`` can represent: ``32, 36, 40, 44, 48, 52, 56, 60, 64``
zh_cn: ``AFix(8, 16, 2 exp)`` 可以表示：``32, 36, 40, 44, 48, 52, 56, 60, 64``

source: Note: ``AFix`` will use 5 bits to save this type as that can store ``16``, its ``maxValue``.
zh_cn: 注意：``AFix`` 将使用 5 位来保存此类型，因此它可以存储 ``16``，即它的 ``maxValue``。

source: Mathematical Operations
zh_cn: 数学运算

source: ``AFix`` supports Addition (``+``), Subtraction (``-``), and Multiplication (``*``) at the hardware level. Division (``\``) and Modulo (``%``) operators are provided but are not recommended for hardware elaboration.
zh_cn: ``AFix`` 在硬件级别支持加法 (``+``)、减法 (``-``) 和乘法 (``*``)。也提供了除法（``\``）和模（``%``）运算符，但这些不建议用硬件实现。

source: Operations are preformed as if the ``AFix`` value is a regular ``Int`` number. Signed and unsigned numbers are interoperable. There are no type differences between signed or unsigned values.
zh_cn: 对 ``AFix`` 执行运算就像常规 ``Int`` 整型数一样。有符号数和无符号数是可以互操作的。有符号值和无符号值之间没有类型差异。

source: ``AFix`` supports operations without without range expansion. It does this by selecting the aligned maximum and minimum ranges from each of the inputs.
zh_cn: ``AFix`` 支持无范围扩展的操作。它通过从每个输入中选择对齐的最大和最小范围来实现此目的。

source: ``+|`` Add without expansion. ``-|`` Subtract without expansion.
zh_cn: ``+|`` 和 ``-|`` 分别代表加法和减法操作，这两种操作在执行时不会对数值进行扩展。

source: Inequality Operations
zh_cn: 不等式运算

source: ``AFix`` supports standard inequality operations.
zh_cn: ``AFix`` 支持标准的不等式运算。

source: Warning: Operations which are out of range at compile time will be optimized out!
zh_cn: 警告：编译时超出范围的操作将被优化掉！

source: Bitshifting
zh_cn: 位移操作

source: ``AFix`` supports decimal and bit shifting
zh_cn: ``AFix`` 支持十进制和位移操作

source: ``<<`` Shifts the decimal to the left. Adds to the exponent. ``>>`` Shifts the decimal to the right. Subtracts from the exponent. ``<<|`` Shifts the bits to the left. Adds fractional zeros. ``>>|`` Shifts the bits to the right. Removes fractional bits.
zh_cn: ``<<`` 将十进制小数点向左移动，即增加指数值。 ``>>`` 将十进制小数点向右移动，即减小指数值。 ``<<|`` 将位左移。给小数位追加零。 ``>>|`` 将位向右移动。删除小数位。

source: Saturation and Rounding
zh_cn: 饱和与舍入

source: ``AFix`` implements saturation and all common rounding methods.
zh_cn: ``AFix`` 实现饱和和所有常见的舍入方法。

source: Saturation works by saturating the backing value range of an ``AFix`` value. There are multiple helper functions which consider the exponent.
zh_cn: 饱和的工作原理是使 ``AFix`` 值的支持值范围饱和。有多个考虑到了指数特性的辅助函数。

source: ``AFix`` rounding modes:
zh_cn: ``AFix`` 舍入模式:

source: A mathematical example of these rounding modes is better explained here: `Rounding - Wikipedia <https://en.wikipedia.org/wiki/Rounding>`_
zh_cn: 这些舍入模式的数学示例在这里得到了更好的解释：`Rounding - Wikipedia <https://en.wikipedia.org/wiki/Rounding>`_

source: All of these modes will result in an ``AFix`` value with 0 exponent. If rounding to a different exponent is required consider shifting or use an assignment with the ``truncated`` tag.
zh_cn: 所有这些模式都会产生指数为 0 的 ``AFix`` 值。如果需要舍入到不同的指数，请考虑移位或使用带有 ``truncated`` 标签的赋值。

source: Assignment
zh_cn: 赋值

source: ``AFix`` will automatically check and expand range and precision during assignment. By default, it is an error to assign an ``AFix`` value to another ``AFix`` value with smaller range or precision.
zh_cn: ``AFix`` 会在赋值时自动检查并扩大范围和精度。默认情况下，将一个 ``AFix`` 值赋值给另一个范围或精度更小的 ``AFix`` 值是错误的。

source: The ``.truncated`` function is used to control how assignments to smaller types.
zh_cn: ``.truncated`` 函数用于控制如何赋值给较小的类型。

source: The ``saturation`` flag will add logic to saturate to the assigned datatype range.
zh_cn: 当设置 ``saturation`` 标志时，系统会在数值超出指定数据类型的界限时，自动将其调整至该类型的有效范围，以防止溢出。

source: The ``overflow`` flag will allow assignment directly after rounding without range checking.
zh_cn: ``overflow`` 标志将允许在舍入后直接赋值，而不进行范围检查。

source: Rounding is always required when assigning a value with more precision to one with lower precision.
zh_cn: 将精度较高的值分配给精度较低的值时，始终需要进行舍入。
